Alunos: Handel Scholze (1512479) e Lucas Pavanelli (1511341)

Compilação:
------------------
gcc -o main main.c

Compilação modo DEBUG:
------------------
gcc -o main main.c -D_DEBUG

Executar:
-------------
./main

Resumo do projeto:
----------------------

O simulador foi organizado de tal forma que para cada algoritmo existe uma função que o implementa e, além disso, existem funções auxiliares que implementam certas instruções que são comuns a todos os algoritmos. Um exemplo de função auxiliar é calcular o índice de uma página dado seu endereço completo ou colocar em uma moldura de página vazia uma página.

No nosso simulador duas estruturas de dados são utilizadas por todos os algoritmos:
    1) Vetor de inteiros que guarda para cada página qual é a sua moldura de página correspondente e caso esta página não esteja na memória física guardamos -1.
    2) Vetor de PageFrame, em que PageFrame é um struct que tem os flags R e M, um inteiro que guarda o instante de último acesso (lastAcessed) e um inteiro que guarda o índice da página que está em certa moldura, que guarda as informações sobre as molduras de página.

Para o algoritmo LRU foi utilizado um vetor de inteiros sem sinal (ageArr) o quão recentemente cada moldura de página foi acessada. Para cada intervalo de tempo esse vetor é atualizado conforme o algoritmo do envelhecimento.

Descrição algoritmo NOVO:
---------------------------

A ideia do nosso algoritmo NOVO é quando ocorrer um page-fault escolher a página que menos foi acessada e caso ocorra um empate escolher a página menos recentemente acessada. Para isso utilizamos uma estrutura de dados auxiliar que guardar quantas vezes cada página que está numa moldura de página foi acessada e usamos o campo lastAcessed da estrutura da moldura de página para saber a que foi menos recentemente acessada.

Análise do desempenho:
--------------------------

Para fazer a análise rodamos o simulador para tamanhos de página 16 KB e 32 KB e com tamanho de memória física igual a 1 MB. Segue abaixo os resultados:

1) Arquivo compilador.log
    -> Página 16 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 2125
              Numero de Paginas escritas: 1439

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 2031
              Numero de Paginas escritas: 1350

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 2013
               Numero de Paginas escritas: 879

    -> Página 32 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 1818
              Numero de Paginas escritas: 1275

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 1730
              Numero de Paginas escritas: 1190

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 1629
               Numero de Paginas escritas: 798

2) Arquivo compressor.log
    -> Página 16 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 232
              Numero de Paginas escritas: 109

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 206
              Numero de Paginas escritas: 3

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 195
               Numero de Paginas escritas: 62

    -> Página 32 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 221
              Numero de Paginas escritas: 87

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 181
              Numero de Paginas escritas: 36

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 175
               Numero de Paginas escritas: 53

3) Arquivo matriz.log
    -> Página 16 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 2727
              Numero de Paginas escritas: 1716

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 3124
              Numero de Paginas escritas: 1928

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 1870
               Numero de Paginas escritas: 1357

    -> Página 32 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 2322
              Numero de Paginas escritas: 1358

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 2994
              Numero de Paginas escritas: 1878

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 1645
               Numero de Paginas escritas: 1291

4) Arquivo simulador.log
    -> Página 16 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 2988
              Numero de Paginas escritas: 2289

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 2908
              Numero de Paginas escritas: 2330

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 2856
               Numero de Paginas escritas: 2163

    -> Página 32 KB:
        LRU - Numero de Faltas de Páginas: 2550
              Numero de Paginas escritas: 1934

        NRU - Numero de Faltas de Páginas: 2552
              Numero de Paginas escritas: 2043

        NOVO - Numero de Faltas de Páginas: 2385
               Numero de Paginas escritas: 1843

Pelos resultados acima podemos ver que o algoritmo NOVO supera os outros nos dois quesitos para todos programas, exceto para o compressor em que seu número de páginas escritas é maior que o do NRU. É possivel perceber também que para o arquivo matrix.log, o algoritmo NOVO supera por muito os outros dois tendo por volta de 1000 page-fault a menos.
